♪～
～♪
（コンラッド）
では 最後の融合を開始する
順調だ
（コンラッド）この融合が終わり
ナイヴズが目覚める
その時…
（せき込み）
（レガート）
本当に掛け値なしに
この世界を無に還(かえ)してくれる
（エレンディラ）ジェネシス･
フラッド･ビッグ･フォールを
起こす力は
これで もう十分ということね
（コンラッド）十分すぎるほどだ
あまたのプラントと
融合を繰り返し
途方もない
エネルギーの塊となっている
あとは…
ナイヴズ様の手により
新たな創世記が記され
ナイヴズ様は真の神となる
（コンラッド）ああ
（せき込み）
（コンラッド）
長い長い旅路だったよ
ナイヴズの配下も
今や 残っているのは君と
エレンディラとナインライヴス
そして 私だけとはね
（レガート）
ヴァッシュ･ザ･スタンピードは
連れ戻さなければいけない
（コンラッド）
彼ら双子は２人で１人
互いの欠けた部分を補うために
結局は互いが必要なのだ
ミカエルの眼(め)にとってもだ
（エレンディラ）
ねえ ナインライヴス
変だよね
この星を
プラントの楽園にするっていう—
ナイヴズ様の目的が
もうすぐ かなうっていうのに
なぜか…
さみしそうな顔をしているように
見えるっていうのは…
ねえ ナイヴズ様
私たちじゃ その…
ダメなの？
こんなに すぐ近くにいるのに
とっても遠くにいる気がするのは
私の気のせいだといいけど
ハッ… これって…
（レガート）どうした？
-（エレンディラ）感じる
-（レガート）何を？
（エレンディラ）
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
どういうことだ？
（レガート）
なるほど　焦って誘い出しか
捜す手間が省けて何よりだ
さあ 行こう
（コンラッド）待て待て 迂闊(うかつ)に…
（レガート）フッ… ドクターは
黙って方舟(はこぶね)を飛ばすだけでいい
エレンディラ どこだ
ヴァッシュ･ザ･スタンピードは
彼がいるのは…
（リヴィオ）
どうですか ヴァッシュさん
（ヴァッシュ）うん
たぶん つながった… と思う
（リヴィオ）
では 待つとしましょうか
ここが ヴァッシュさんたちが
最初に降り立った場所なのですね
（ヴァッシュ）僕たちの旅が…
地獄が始まった場所だ
（幼いナイヴズ）フフフッ
アハハハハッ
（幼いヴァッシュ）なんてことを
レムまで殺すなんて！
（幼いナイヴズ）お前は共犯者だ
（幼いナイヴズ）そうだろう？
ヴァッシュ
（ヴァッシュ）この場所は
終わらせるに ふさわしい
地獄を… 僕たちの旅を
レムの無念を
（リヴィオ）
はい　決着をつけましょう
ミリオンズ･ナイヴズと
しかし そもそも 彼が言う
プラントの楽園って
何なんでしょうね
-（ヴァッシュ）え？
-（ニコラス）何やて？
（リヴィオ）
えっと… この星の人間を滅ぼし
すべてのプラントを
インディペンデンツにする
でも それが プラントにとっての
楽園なのかなって…
あ…
（リヴィオ）プラントは
それを望んでいるんでしょうか
（ヴァッシュ）分からない
伝わってくる感情はあるよ
だけど 彼女たちの心の内…
何を考え 何を望んでいるかは
僕にも分からない
（ニコラス）
おんどれにも ほんまのとこが
分からへんのやったら
誰にも分からへんってことや
（リヴィオ）
じゃあ ナイヴズは何を根拠に…
ナイヴズが そうしたいからやろ
（ヴァッシュ）
前に メリルが言っていた
（メリル）
知ろうとすることが大切なんです
（ヴァッシュ）
僕は 知ろうとしてきたんだろうか
プラントのことを 本当に
（リヴィオ）
それに ナイヴズのことも
えっ… あれ？
何か 僕
おかしなこと言いました？
（ヴァッシュ）いや…
（ニコラス）
必要あらへん そないなもん
知ろうとせえへんかって
しゃあないやろ
（ミリィ）まだ 何も見えないです
（ミリィ）ん… 先輩？
どうかしました？
-（メリル）３年です
-（ミリィ）はい？
（メリル）何だか とても長い長い
時間がたった気がしていたのですが
まだ３年しか
たっていないんです
（ミリィ）ああ…
ロスト･ジュライからですね
１ ２ ３…
あっ ホントですね
３年しか たってない
わあ～ ず～っと昔の
出来事のような気がします
（メリル）
私たちですら そう思うのです
ヴァッシュさんの３年は…
いえ 150年…
その旅路が どれほど長く
そして 苦しいものだったのか
願わくば 長い苦難の旅の果てに
たどり着く場所が
平穏でありますように
（ヴァッシュの口笛）
（ニコラス）あ？
（エレンディラ）ラズロ？
（レガート）どいつもこいつも
信仰心が足りないんだ
ここは僕が行く
いつかの汚名を
そそいでおきたいからな
何のマネだ
絶対に殺すんじゃないわよ
（レガート）
僕の言ったことを聞いていたか？
汚名をそそぐと言ったはずだ
ヴァッシュ･ザ･スタンピードには
それ相応の罰を
与えなければならない
（エレンディラ）罰？
（レガート）だから これを使う
僕の信仰心が どれほどのものか
見せなければならない
（レガート）わざわざ
お呼び立ていただいて感謝するよ
いや わざわざ来てあげたことに
感謝してもらうべきか？
（ヴァッシュ）
レガート･ブルーサマーズ
僕たちの相手は君たちじゃない
（レガート）
もちろん分かっている
だけど…
ナイヴズ様を止めたいなら
まず 僕を倒すことだ
フッ… なんて陳腐なセリフだ
自分で自分に…
せっかちだな 嫌われるぞ
（ニコラス）ほざけ！
（レガート）威嚇じゃダメだ
撃つなら殺す気でないとね
おっと…
ラズロ･ザ･トライパニッシャー･
オブ･デス
育ててやった恩を
仇(あだ)で返すつもりかい？
（リヴィオ）
これが 僕なりの恩返しですよ
それから
僕の名前はラズロではなくて
リヴィオだ！
ハッ…
ぐっ…
どうして武器で戦うのです？
（レガート）
僕は自ら十字架を背負って
痛みを感じ 罵倒や嘲(あざけ)りを受けつつ
ゴルゴダの丘を登り
刑場へと向かい
そして露と消える
（リヴィオ）うっ…
（レガート）もっと地球の…
人類の歴史を勉強することだ
（リヴィオ）そうするよ
あなたを
倒してから… ね！
（ヴァッシュ）ぐっ！
（メリル）ハァ…
私たちは ここで見ていることしか
できないのでしょうか
あそこに行っても
何もできないですよ
それは分かっています
分かっていますけど…
でも…
（ミリィ）ん？
今なら 乗り込めちゃいそうですね
（メリル）えっ？
えっ？
-（メリル）えっ？
-（ミリィ）えっ？
えっ？
（レガート）
ヴァッシュ･ザ･スタンピード！
（ヴァッシュ）
レガート･ブルーサマーズ！
（レガート）ハハハッ
（ヴァッシュ）ぐあっ がっ…
ハハッ
フッ
（ニコラス）ハッ…
（ニコラス･リヴィオ）フッ
ふっ！
（ニコラス）ぐっ…
おらぁ！
数そろえたら—
ええっちゅう
もんでもないわ
ウドの大木どもが
しかし やつら ビクともしません
ハァ…
さっさと青髪のやつを倒して
方舟に行かんと
ナインライヴスは僕に任せて
ニコ兄(にい)は ヴァッシュさんを
（ニコラス）あ？
（リヴィオ）
倒せないまでも足止めします
むちゃすんなや リヴィオ
（リヴィオ）
ニコ兄こそ気をつけて
（ニコラス）弟のくせに
兄貴の心配なんかすな どアホ！
（リヴィオ）フッ…
これで…
落ちろ！
（ニコラス）あのどアホ…
（レガート）だからさ
殺す気でやれって言っているだろ
（レガート）ハハハッ…
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
この期に及んでも まだ
誰も殺したくないと言うつもりか
（ヴァッシュ）そうだ
（レガート）
それじゃあ ダメなんだよ
僕を殺すつもりになってくれないと
その罪にまみれた体を
清めることはできないんだ
（ヴァッシュ）ん？
１５０年の長きにわたり
ナイヴズ様を悲しませ
苦しめた罪だよ
僕には分かる
貴様の裏切りによって
ナイヴズ様が どれほど悲しんだか
（ヴァッシュ）バカなことを言うな
ナイが そんな…
（レガート）
ナイヴズ様は悲しんでいる
どうして それが分からない
ナイヴズ様の気持ちを
考えたことがあるのか？
（ヴァッシュ）ハッ…
（レガート）自分の気持ちを
押しつけるだけではなく
口先だけでなく
本当の意味で
ナイヴズ様の気持ちを
考えたことがあるか？
一度でも 考えたことがあるか？
ヴァッシュ･ザ･
スタンピード！
ハッ…
-（ヴァッシュ）ウルフウッド…
-（ニコラス）青髪！
おんどれは
結構な甘ったれやったんやな
（レガート）は？
（ニコラス）
どんだけ言葉を尽くしても
他人同士が分かり合うことなんか
でけへんのや
甘えんな！
（ヴァッシュ）
だけど 教えてくれないか？
僕は 知りたい
知ろうとしたい
君が何を考えているか
ナイが 本当に何を考えているか
（レガート）フッ…
いいよ 教えてやろう
僕を倒すことができたら
その時に！
（ヴァッシュ）がっ…
（ニコラス）なっ…
ぬっ…
（ヴァッシュ）ふっ！
ぐうっ…
（レガート）うぐっ…
はああっ！
フッ…
うぐっ…
-（ヴァッシュ）ウルフウッド！
-（ニコラス）これで
しまいや！
-（ヴァッシュ）ぐあっ…
-（ニコラス）うっ…
（レガート）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ヴァッシュのうめき声）
青髪…
（レガート）正直に言おう
危なかった
だから サービスで
教えてあげるとしよう
僕の正直な気持ちをね
（うめき声）
ウルフウッド…
（レガート）
ミカエルの眼の教義は単純でね
それは
２人の神をたたえよというものだ
２人の神…
１人は言わずと知れたナイヴズ様
もう１人は
そう ヴァッシュ･ザ･スタンピード
僕は ナイヴズ様という神と出会い
満たされた
ただ ナイヴズ様を信じ
崇(あが)め 神託に従う
なんて幸せなことだろう
それなのに
もう１人 神がいるなんて
なんて…
なんて すばらしいことだ
だから
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
あなたに会える日を
僕は心待ちにしていたんですよ
（ヴァッシュ）あっ…
何を言うて…
（レガート）それなのに
あなたは裏切りの神だった
もう１人の神である
ナイヴズ様を悲しませ
苦しませてきた
その罪は あまりにも重い
（ヴァッシュ）ハッ…
（レガート）だから あなたは
罰を受けなければならない
（ヴァッシュ）ハッ…
（レガート）あなたは考え得る限り
最大の代償を支払い
最大の苦痛を味わってこそ
罪を そそぐことができる
（ヴァッシュ）何を…
そして 身も心も
清らかになった あなたは
ようやく もう１人の神として
ナイヴズ様と
並び立てるようになるのです
ミカエルの眼に
ついに偉大な神が君臨し
世界を一掃する
ああ…
これほどの幸せがあるでしょうか
（うめき声）
（レガート）さあ
裁きの時間ですよ ヴァッシュ様
あなたが今 動かせるのは
その引き金にかかった指だけ
パニッシャーは
このままでは死んでしまいます
助けたければ
自らの意思で その引き金を絞って
僕を殺すしかありません
トンガリ… ああっ…
（レガート）
さあ 僕を…
人間を殺すのです
初めて あなたの意思で！
ここが 僕のゴルゴダの丘だ
そして ナイヴズ様は
僕の信仰心を知る
（ヴァッシュ）ハァ ハァ ハァ…
フッ…
（ヴァッシュの荒い息）
（ニコラス）誰かが牙にならんと
誰かが泣くことになるんや
♪～
～♪
（ナイヴズ）お前だけだ
俺と お前だけが
この世界にいればいい